♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You are the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You are the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
=Shine on Me= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Brille sur moi= (Soutenez l'administrateur, regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org)
=Episode 35=
=Épisode 35=
Ms. Qian,
Mme Qian,
it's midyear.
Nous sommes en milieu d'année.
Your property fee is overdue.
Vos frais de propriété sont impayés.
What does that have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
Go to whoever is necessary.
Adressez-vous à qui de droit.
Gong?
Gong?
Why are you calling?
Pourquoi appelez-vous ?
Did Chengyuan ask you to call me?
Chengyuan vous a-t-il demandé de m'appeler ?
How is he?
Comment va-t-il ?
Is he coming over now?
Il vient maintenant ?
There's good news.
Il y a de bonnes nouvelles.
The swindlers have been caught.
Les escrocs ont été arrêtés.
But they've spent all the money.
Mais ils ont dépensé tout l'argent.
Ms. Qian,
Mme Qian,
Mr. Nie was sick and hospitalized.
M. Nie était malade et hospitalisé.
He's still recuperating.
Il est toujours en convalescence.
I'll tell him the news.
Je lui annoncerai la nouvelle.
But later he probably can't
Mais plus tard, il ne pourra probablement pas.
take care of you anymore.
ne plus prendre soin de toi.
Don't contact him anymore.
Ne le contactez plus.
He thinks
Il pense
the house you live in now
la maison dans laquelle vous vivez maintenant
isn't well-located.
n'est pas bien situé.
I'm calling to tell you
Je vous appelle pour vous dire
that I'll take potential buyers over soon.
que je recevrai bientôt des acheteurs potentiels.
I hope you empty it soon.
J'espère que vous le viderez bientôt.
It's the best for all.
C'est ce qu'il y a de mieux pour tous.
What?
Quoi?
Is he trying
Est-ce qu'il essaie
to kick me out?
me mettre à la porte ?
I can't accept that.
Je ne peux pas accepter cela.
It won't be that easy.
Ce ne sera pas si facile.
Is Nie Chengyuan
Est Nie Chengyuan
at the company now?
vous êtes actuellement dans l'entreprise ?
I'll go see him now.
Je vais aller le voir maintenant.
When Mr. Nie doesn't want to see you,
Quand M. Nie ne veut pas vous voir,
making a scene is futile.
Faire une scène est inutile.
If you make it ugly,
Si vous le rendez laid,
what you took before will be gone too.
Ce que vous avez pris auparavant disparaîtra également.
Ms. Qian,
Mme Qian,
please think twice.
Réfléchissez-y à deux fois.
Think twice?
Réfléchissez-y à deux fois ?
Nonsense!
Absurdité!
Wanting me gone so easily?
Vous voulez que je parte si facilement ?
No way.
Certainement pas.
The owner is eager to sell.
Le propriétaire est pressé de vendre.
Buying this house will be a good decision.
L'achat de cette maison sera une bonne décision.
Its interior decoration
Sa décoration intérieure
and location
et l'emplacement
are excellent.
sont excellents.
The decor
Le décor
might not be
pourrait ne pas l'être
the style I like.
Le style que j'aime.
Mr. Gong?
Monsieur Gong ?
Hello.
Bonjour.
They're the buyers.
Ce sont les acheteurs.
The garden area looks quite spacious.
Le jardin semble assez spacieux.
Is the house vacant now?
La maison est-elle vide maintenant ?
Currently...
Actuellement...
I saw you from upstairs.
Je t'ai vu d'en haut.
So I hurried down.
Alors je me suis dépêché de descendre.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on in.
Entrez.
- Someone's here? - Let's go.
- Il y a quelqu'un ? - Allons-y.
I've taken photos.
J'ai pris des photos.
Please.
S'il te plaît.
Come in quickly. Let's go.
Entrez vite. Allons-y.
Feel free to look around.
N'hésitez pas à regarder autour de vous.
Feel at home.
Sentez-vous comme chez vous.
I thought the house was empty.
Je croyais que la maison était vide.
Are you the owner?
Êtes-vous le propriétaire ?
Ms. Qian is the tenant.
Mme Qian est la locataire.
Yes.
Oui.
I'm the tenant.
Je suis le locataire.
Not the owner.
Pas le propriétaire.
However.
Cependant.
I've lived here
J'ai vécu ici
for several years now.
et ce, depuis plusieurs années.
If you want to know the details,
Si vous voulez connaître les détails,
ask me. I know best.
Demandez-moi. Je sais mieux que quiconque.
So you're moving out?
Tu déménages donc ?
Yes.
Oui.
Actually,
En fait,
I've grown attached to this place.
Je me suis attaché à cet endroit.
Hadn't
N'avait pas
my husband
mon mari
gotten sick here and died,
Je suis tombé malade ici et je suis mort.
I wouldn't move out.
Je ne déménagerais pas.
Someone died in this house?
Quelqu'un est mort dans cette maison ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I warned you repeatedly
Je vous ai prévenus à plusieurs reprises.
to investigate it thoroughly
enquêter de manière approfondie
to avoid such things.
pour éviter de telles choses.
A-And you've recommended me such a house?
A-Et vous m'avez recommandé une telle maison ?
Aren't you
N'est-ce pas ?
wasting my time?
Tu me fais perdre mon temps ?
We've already
Nous avons déjà
made careful inquiries.
ont mené des enquêtes approfondies.
Mr. Gong,
Monsieur Gong,
what is going on here?
Que se passe-t-il ici ?
No one has died in this house.
Personne n'est mort dans cette maison.
Ms. Qian,
Mme Qian,
stop such nonsense.
Arrêtez ces bêtises.
Or you'll be
Ou vous serez
held legally liable.
tenu légalement responsable.
I misspoke.
Je me suis mal exprimé.
My husband didn't die here.
Mon mari n'est pas mort ici.
He got sick here
Il est tombé malade ici
and died outside.
et est mort dehors.
What kind of place did they even find?
Mais quel genre d'endroit ont-ils bien pu trouver ?
Mr. Gong,
Monsieur Gong,
this isn't how you sell a house.
Ce n'est pas comme ça qu'on vend une maison.
Ms. Qian,
Mme Qian,
Mr. Nie has been
M. Nie a été
more than fair to you.
C'est plus que juste pour vous.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
At the right price,
Au bon prix,
selling this place is only
Vendre cet endroit, c'est seulement
a matter of time.
Ce n'est qu'une question de temps.
Your little tricks will
Vos petits tours de passe-passe
only cause me some trouble.
ne font que me causer des ennuis.
They'll achieve nothing.
Ils n'obtiendront rien.
Mom,
Maman,
what do we do?
Que faisons-nous ?
Do we really have to move?
Devons-nous vraiment déménager ?
I doubt we'll stay here much longer.
Je doute que nous restions ici encore longtemps.
Nie Chengyuan is truly heartless.
Nie Chengyuan est vraiment sans cœur.
He ignores past feelings entirely.
Il ignore complètement ses sentiments passés.
That's just how men are.
C'est comme ça que sont les hommes.
Back then,
À cette époque,
if he had met someone better off first,
s'il avait rencontré quelqu'un de plus aisé auparavant,
he might
il pourrait
have dumped me faster than I dumped him.
Il m'a larguée plus vite que je ne l'ai largué.
Quick, pack up all our clothes, bags,
Vite, on range tous nos vêtements, nos sacs,
and everything else.
et tout le reste.
We'll reclaim the old place we rented out and move in.
Nous allons récupérer l'ancien logement que nous louions et y emménager.
Anyway,
De toute façon,
I've enjoyed these years.
J'ai apprécié ces années.
I didn't lose.
Je n'ai pas perdu.
How can you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
I was living perfectly fine before.
Avant, je vivais parfaitement bien.
With our own place,
Avec notre propre logement,
I could have found a stable job
J'aurais pu trouver un emploi stable.
and married a suitable husband.
et a épousé un mari convenable.
But you
Mais toi
changed my life completely.
Cela a complètement changé ma vie.
You brought me here
C'est toi qui m'as amené ici.
and showed me all of this.
et m'a montré tout ça.
And you said
Et vous avez dit
you want us to go back?
Vous voulez qu'on y retourne ?
How can I go back?
Comment puis-je revenir en arrière ?
Do you know the strange looks
Connaissez-vous les regards étranges
I get every day because of you?
Je reçois chaque jour grâce à toi ?
Everyone here looks down upon me.
Ici, tout le monde me méprise.
But what could I do?
Mais que pouvais-je faire ?
When I knew nothing,
Quand je ne savais rien,
you dragged me here.
C'est toi qui m'as traîné ici.
I always comforted myself
Je me consolais toujours moi-même
that things would get better,
que les choses s'amélioreraient,
and I'd have a bright and shiny future.
et j'aurais un avenir radieux et prometteur.
But suddenly, it's all gone.
Mais soudain, tout a disparu.
It's like a dream.
C'est comme un rêve.
Moving back to our hometown?
Retourner vivre dans notre ville natale ?
How will the old neighbors see me?
Comment mes vieux voisins vont-ils me voir ?
How will they laugh at me?
Comment vont-ils se moquer de moi ?
My life had just begun,
Ma vie ne faisait que commencer,
and you've ruined it.
et tu as tout gâché.
Nianyuan.
Nianyuan.
Don't call me that name.
Ne m'appelle pas comme ça.
It makes me sick.
Ça me dégoûte.
Mom,
Maman,
you only ever think about yourself.
Tu ne penses qu'à toi.
You're so selfish.
Tu es tellement égoïste.
If it weren't for you losing money
Si vous n'aviez pas perdu d'argent
and dragging me down,
et me tirant vers le bas,
I'd still be living
Je serais encore en vie
a comfortable life now.
une vie confortable maintenant.
How dare you...
Comment osez-vous...
How dare you blame me?
Comment osez-vous me blâmer ?
I...
JE...
I won't give you a single cent from now on.
Je ne vous donnerai plus un seul centime.
Rong.
Rong.
Siliang.
Siliang.
It's a weekday.
C'est un jour de semaine.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Here on business?
Ici pour affaires ?
Miss, what would you like?
Mademoiselle, que désirez-vous ?
A latte.
Dans du lait.
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
I came to say goodbye.
Je suis venu dire au revoir.
Goodbye?
Au revoir?
Where are you going?
Où vas-tu?
Shenzhen.
Shenzhen.
My flight is tonight.
Mon vol est ce soir.
After packing my bags,
Après avoir fait mes valises,
I realized I had some time.
Je me suis rendu compte que j'avais du temps.
Your place is on my way to the airport.
Votre logement se trouve sur mon chemin vers l'aéroport.
So I came to see you.
Je suis donc venu te voir.
Actually,
En fait,
I planned to tell no one.
J'avais prévu de n'en parler à personne.
So you're
Donc vous êtes
sent by the company?
envoyé par l'entreprise ?
No.
Non.
I got a new job.
J'ai trouvé un nouvel emploi.
Why the sudden
Pourquoi cette soudaine soudaineté ?
job change?
changement d'emploi ?
Sheng Yuan
Sheng Yuan
is such a great company.
est une entreprise formidable.
Many want in but can't.
Beaucoup le souhaitent mais ne le peuvent pas.
I remember
Je me souviens
I mentioned it last time.
Je l'ai mentionné la dernière fois.
I was working
Je travaillais
with my boss on a project.
avec mon patron sur un projet.
Right.
Droite.
I only found out later
Je ne l'ai découvert que plus tard.
that one of the competitors
que l'un des concurrents
was Nie Xiguang's relative.
était un parent de Nie Xiguang.
So my boss
Donc mon patron
asked me to approach Nie Xiguang
m'a demandé d'approcher Nie Xiguang
for information.
pour information.
You didn't go, did you?
Tu n'y es pas allé, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
How could I possibly
Comment aurais-je pu ?
lower my head?
baisser la tête ?
Yeah.
Ouais.
You wouldn't.
Tu ne le ferais pas.
Last week, the bid was opened.
L'appel d'offres a été ouvert la semaine dernière.
My boss lost to them.
Mon patron a perdu contre eux.
Lost to Xiguang's relative?
Disparu au profit d'un parent de Xiguang ?
So your boss took it out on you?
Alors votre patron s'en est pris à vous ?
Is that why you quit?
C'est pour ça que tu as démissionné ?
He took it out on everyone.
Il s'en est pris à tout le monde.
He didn't fire me, though.
Il ne m'a cependant pas renvoyé.
What reason could he have?
Quelle raison pourrait-il avoir ?
If he had fired me,
S'il m'avait renvoyé,
it might be better.
Ce serait peut-être mieux.
I could've gotten severance.
J'aurais pu obtenir une indemnité de départ.
I quit on my own choice.
J'ai démissionné de mon propre chef.
He wasn't the kind of
Il n'était pas du genre à
capable, decisive boss I imagined.
J'imaginais un patron compétent et décisif.
I don't need to stick around.
Je n'ai pas besoin de rester.
Besides,
En plus,
everyone knows
tout le monde le sait
his time is up.
Son temps est écoulé.
Staying under him
Rester sous lui
offers me no room for advancement.
ne m'offre aucune perspective d'avancement.
Well, getting a new job
Eh bien, trouver un nouvel emploi
does sound pretty good then.
Ça a l'air plutôt bien alors.
But why go all the way to Shenzhen?
Mais pourquoi aller jusqu'à Shenzhen ?
Couldn't you find a new job
Tu ne pourrais pas trouver un nouvel emploi ?
in Shanghai?
à Shanghai ?
I want a new environment.
Je veux un nouvel environnement.
When I graduated from university,
Lorsque j'ai obtenu mon diplôme universitaire,
I always felt
J'ai toujours ressenti
we'd all stay the same as before.
Nous resterions tous les mêmes qu'avant.
But actually,
Mais en réalité,
even in the same city,
même dans la même ville,
we've drifted apart.
Nous nous sommes éloignés.
And now,
Et maintenant,
you're going even further away.
Vous vous éloignez encore plus.
Did you say goodbye
Avez-vous dit au revoir ?
to Zhuang Xu?
à Zhuang Xu ?
It feels like we said goodbye
On a l'impression de s'être dit au revoir.
a long time ago.
Il y a longtemps.
During senior year job hunting,
Lors de la recherche d'emploi en dernière année d'études,
I truly believed
J'y croyais vraiment
Nie Xiguang didn't tell me
Nie Xiguang ne me l'a pas dit
about my interview call.
à propos de mon appel d'entretien.
At that time,
À ce moment-là,
I was both angry and excited.
J'étais à la fois en colère et excité.
I felt like
J'avais l'impression
I'd finally caught her mistake.
J'avais enfin repéré son erreur.
I couldn't wait to tell everyone.
J'avais tellement hâte de le dire à tout le monde.
Zhuang Xu said
Zhuang Xu a dit
he was never what I cared about,
Il n'a jamais été ce qui m'importait,
and he was just a tool
et il n'était qu'un outil
I used to feel superior.
Avant, je me sentais supérieur.
Maybe I am just
Peut-être que je suis juste
a tool to you.
un outil pour vous.
You use me to feel superior.
Tu te sers de moi pour te sentir supérieur.
I was never the reason
Je n'en ai jamais été la raison
she became your imaginary rival.
Elle est devenue votre rivale imaginaire.
How could he say that?
Comment a-t-il pu dire ça ?
Looking back later,
Avec le recul,
maybe
peut être
what he said was right.
Il avait raison.
Maybe
Peut être
he was never the reason
Il n'a jamais été la raison
I cared about Nie Xiguang.
Je tenais à Nie Xiguang.
I've been trapped
J'ai été piégé
in my own past.
dans mon propre passé.
Siliang invited Feng and me to dinner.
Siliang nous a invités, Feng et moi, à dîner.
Then I found out about that.
Puis j'ai découvert ça.
Why did Rong insist
Pourquoi Rong a-t-il insisté ?
on going to Shenzhen?
Vous allez à Shenzhen ?
Aren't there plenty
N'y en a-t-il pas beaucoup
of opportunities here?
des opportunités ici ?
Her suddenly leaving without saying goodbye
Son départ soudain sans dire au revoir
really left me feeling pretty sad.
Cela m'a vraiment rendu assez triste.
Well,
Bien,
I might not feel very sad
Je ne me sentirais peut-être pas très triste.
about her departure.
à propos de son départ.
But it feels like
Mais on a l'impression que
the university days
les jours d'université
have suddenly become truly distant.
sont soudainement devenus véritablement distants.
Yeah.
Ouais.
Be it good or bad,
Que ce soit bon ou mauvais,
only memories are left behind now.
Il ne reste plus que des souvenirs.
Everyone has their own choices.
Chacun fait ses propres choix.
Wherever she is,
Où qu'elle soit,
she will do just fine.
Elle s'en sortira très bien.
True.
Vrai.
I won't worry about her then.
Je ne m'inquiéterai donc pas pour elle.
(I'm downstairs at your dorm.)
(Je suis en bas, à ta résidence universitaire.)
Head, I can't talk anymore.
Tête, je ne peux plus parler.
I'm going out for dinner.
Je vais dîner au restaurant.
With your super handsome boyfriend?
Avec ton petit ami super beau ?
Right.
Droite.
And my family.
Et ma famille.
Cheers!
Acclamations!
Come on, cheers!
Allez, santé !
We've won that big project from Feng Teng.
Nous avons remporté ce gros projet auprès de Feng Teng.
Sit down and eat.
Asseyez-vous et mangez.
Yun,
Que,
you missed the celebration dinner
tu as raté le dîner de célébration
in Nanjing.
à Nankin.
It was such a pity.
C'est vraiment dommage.
We partied until late at night.
Nous avons fait la fête jusqu'à tard dans la nuit.
I had unmovable plans
J'avais des plans inébranlables
that day.
ce jour-là.
My bad.
Ma faute.
A drink for me.
Un verre pour moi.
It's fine.
Ça va.
Now, it is our family celebration.
Aujourd'hui, c'est notre fête de famille.
For such happy news,
Pour une si bonne nouvelle,
don't we have to celebrate
N'avons-nous pas besoin de célébrer ?
multiple times?
plusieurs fois ?
Yes. Count me in.
Oui. Je suis partant.
Another one for me.
Encore un pour moi.
I'm a simple person.
Je suis une personne simple.
I'm thrilled that you
Je suis ravi que vous
snatched that project
a raflé ce projet
from Yuan Cheng.
de Yuan Cheng.
Mom, Xiguang, you're amazing.
Maman, Xiguang, tu es formidable.
I toast to you.
Je porte un toast à ta santé.
What about me?
Et moi?
You didn't contribute.
Vous n'avez pas contribué.
You know everything,
Tu sais tout,
you brat.
Espèce de morveux.
All you know is to butter up your mom
Tout ce que tu sais faire, c'est flatter ta mère.
and Xiguang.
et Xiguang.
Dad, aren't you used to it yet?
Papa, tu n'y es pas encore habitué ?
Deep down,
Au fond,
you're not convinced?
Vous n'êtes pas convaincu ?
No.
Non.
Not at all.
Pas du tout.
Your mom
Ta maman
is utterly wise.
est d'une sagesse absolue.
I am completely convinced.
J'en suis totalement convaincu.
Y-You...
Toi...
Stop trying to sow discord
Arrêtez de semer la discorde
to profit from it.
pour en tirer profit.
Come on.
Allez.
Another round.
Un autre tour.
- Come on.
- Allez.
That's all for the first happy thing.
C'est tout pour la première chose joyeuse.
Now let's talk about something else.
Passons maintenant à autre chose.
Xiguang, Lin,
Xiguang, Lin,
I didn't have time
Je n'ai pas eu le temps
to ask more back then.
demander davantage à l'époque.
What's this about you buying an apartment?
Qu'est-ce que c'est que cette histoire d'achat d'appartement ?
Buying an apartment?
Vous achetez un appartement ?
Yeah.
Ouais.
While we were at the bid opening meeting,
Pendant que nous étions à la réunion d'ouverture des offres,
they actually
ils
went and bought an apartment.
Je suis allé acheter un appartement.
No way, Xiguang.
Pas question, Xiguang.
Are you getting married?
Vous allez vous marier ?
Don't shout nonsense.
Ne criez pas des bêtises.
Xiguang and I
Xiguang et moi
bought a place together.
Ils ont acheté un logement ensemble.
Soon,
Bientôt,
I'll be working at Songjiang's
Je travaillerai chez Songjiang.
Brain Science Research Center.
Centre de recherche en neurosciences.
So we bought a place
Nous avons donc acheté un endroit
close to both Xiguang's work
proche des deux œuvres de Xiguang
and mine.
et le mien.
Isn't that just for marriage?
N'est-ce pas uniquement pour le mariage ?
That's the long-term goal.
C'est l'objectif à long terme.
For now, it's to avoid a long-distance relationship.
Pour l'instant, c'est pour éviter une relation à distance.
Lin,
Lin,
you don't seem rushed at all.
Tu n'as pas l'air pressé du tout.
I am anxious,
Je suis impatient,
but with a peaceful heart,
mais avec un cœur paisible,
I'm not so frantic.
Je ne suis pas si paniqué.
Besides, Xiguang is still young.
De plus, Xiguang est encore jeune.
She just graduated.
Elle vient d'obtenir son diplôme.
Which developer built this place?
Quel promoteur a construit cet endroit ?
Let me see the floor plan.
Laissez-moi voir le plan.
I love seeing those.
J'adore les voir.
A local developer in Suzhou.
Un promoteur immobilier local à Suzhou.
The next few photos are too.
Les photos suivantes le sont aussi.
It's still in Suzhou?
C'est toujours à Suzhou ?
That's not close to your workplace.
Ce n'est pas près de votre lieu de travail.
It's fine.
Ça va.
About a fifty-minute drive.
Environ cinquante minutes en voiture.
It seems closer to Xiguang's workplace.
Cela semble plus proche du lieu de travail de Xiguang.
Lin,
Lin,
do you plan to commute
Prévoyez-vous de faire la navette ?
between Suzhou and Shanghai daily?
entre Suzhou et Shanghai quotidiennement ?
Yes, Ms. Jiang.
Oui, Mme Jiang.
Won't you find that tiring?
Cela ne vous fatiguera-t-il pas ?
Won't you feel like you're sacrificing too much?
N'aurez-vous pas l'impression de faire trop de sacrifices ?
Driving from Songjiang to Lujiazui
Conduire de Songjiang à Lujiazui
or to my grandparents' place
ou chez mes grands-parents
could take longer
cela pourrait prendre plus de temps
than getting to Suzhou
que d'arriver à Suzhou
in rush hour.
aux heures de pointe.
So,
Donc,
it really can't be called hardship
On ne peut pas vraiment parler de difficulté.
or sacrifice.
ou un sacrifice.
Furthermore,
En outre,
seeing Xiguang every day
voir Xiguang tous les jours
is my own need.
c'est mon propre besoin.
It's not sacrifice.
Ce n'est pas un sacrifice.
That line is perfect.
Cette réplique est parfaite.
I need to write it down.
Je dois le noter.
I can tell that to my future girlfriend's parents.
Je peux dire ça aux parents de ma future copine.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
you haven't secretly
vous n'avez pas secrètement
been dating someone
sortait avec quelqu'un
at university, have you?
À l'université, et vous ?
No.
Non.
But if I do,
Mais si je le fais,
I'll tell everyone.
Je vais le dire à tout le monde.
Alright then.
Très bien.
Next semester's allowance stays the same.
L'allocation du semestre prochain reste inchangée.
No increase.
Aucune augmentation.
What?
Quoi?
You can't be that unfair.
Vous ne pouvez pas être aussi injuste.
How can it
Comment est-ce possible ?
be tied to my dating status?
être lié à mon statut amoureux ?
I need an extra two hundred.
Il me faut deux cents de plus.
My current allowance
Mon allocation actuelle
can't keep up with my
Je n'arrive pas à suivre mon rythme
growing need for cultural enrichment.
Besoin croissant d'enrichissement culturel.
Be specific.
Soyez précis.
Like occasionally playing games.
J'aime jouer occasionnellement à des jeux vidéo.
Not one cent more.
Pas un centime de plus.
By the way,
D'ailleurs,
Xiguang,
Xiguang
how did your dad react?
Comment votre père a-t-il réagi ?
Dad sent me a WeChat message,
Papa m'a envoyé un message sur WeChat,
saying, "Congrats."
en disant : « Félicitations. »
How did you reply?
Comment avez-vous répondu ?
At first, I thought,
Au début, je pensais,
since I only played
puisque je n'ai joué qu'à
a small part,
une petite partie,
I probably shouldn't boast.
Je ne devrais probablement pas me vanter.
But since he
Mais comme il
congratulated me,
m'a félicité,
I just said, "You are most gracious."
J'ai simplement dit : « Vous êtes très aimable. »
What about Lin's grandpa?
Et le grand-père de Lin ?
Did he say anything?
A-t-il dit quelque chose ?
Before dinner,
Avant le dîner,
I got a call from Grandpa.
J'ai reçu un appel de grand-père.
He said he'll come see me in Suzhou soon.
Il a dit qu'il viendrait me voir bientôt à Suzhou.
Is he coming to Suzhou to give you a hard time?
Vient-il à Suzhou pour vous causer des ennuis ?
I'll face him with you.
Je l'affronterai avec toi.
It didn't sound like it.
Ça n'en avait pas l'air.
But
Mais
if he really is coming to lecture me,
s'il vient vraiment me faire la leçon,
I'll bring you along.
Je t'emmènerai avec moi.
Thank you.
Merci.
We'll weather the storm together.
Nous traverserons cette tempête ensemble.
With the recent announcing of many supportive policies,
Suite à l'annonce récente de nombreuses politiques de soutien,
especially the six-point measures,
notamment les mesures en six points,
the prospects for the PV industry
les perspectives de l'industrie photovoltaïque
have become very clear.
sont devenus très clairs.
At this moment,
À ce moment précis,
by introducing
en introduisant
new products with technological advantages,
nouveaux produits dotés d'avantages technologiques,
you will definitely capture
vous allez certainement capturer
a larger market share in the future.
une part de marché plus importante à l'avenir.
You've managed Shuangyuan very well.
Vous avez très bien géré Shuangyuan.
I joined later.
Je me suis inscrit plus tard.
If the company
Si l'entreprise
can later secure orders
peut ultérieurement sécuriser les commandes
and stabilize,
et stabiliser,
it's mainly because of your support
C'est principalement grâce à votre soutien
and Mr. Zhang's
et de M. Zhang
and the employees' persistence.
et la persévérance des employés.
No need to be overly modest.
Inutile d'être trop modeste.
Last time, didn't you ask me
La dernière fois, tu ne m'as pas posé la question ?
about the name change?
à propos du changement de nom ?
Why isn't it changed yet?
Pourquoi cela n'a-t-il pas encore changé ?
Xiguang and I discussed it
Xiguang et moi en avons discuté.
and decided to secure a few orders first.
et a décidé de sécuriser d'abord quelques commandes.
You two are thorough.
Vous êtes tous les deux très minutieux.
What's the new name?
Quel est le nouveau nom ?
Guang Yu?
Guang Yu ?
Yes.
Oui.
A little game between the young couple,
Un petit jeu entre le jeune couple,
but it sounds better than Shuangyuan
mais ça sonne mieux que Shuangyuan
and is more fitting for a PV company.
et convient mieux à une entreprise spécialisée dans le photovoltaïque.
Grandpa,
Grand-père,
besides that,
par ailleurs,
there's one more thing
Il y a encore une chose
I want to ask for your opinion on.
Je voudrais avoir votre avis sur.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I want to establish
Je souhaite établir
a fifteen percent ESOP pool
un fonds ESOP de quinze pour cent
to motivate the company's technical and managerial staff.
pour motiver le personnel technique et de direction de l'entreprise.
In the future,
À l'avenir,
I'll focus on medical research,
Je me concentrerai sur la recherche médicale.
and Xiguang will step up
et Xiguang va prendre le relais
in running the company.
dans la gestion de l'entreprise.
Therefore,
Donc,
I plan for the equity incentive
Je prévois un système d'intéressement en actions.
to come solely from my shares.
provenir exclusivement de mes actions.
No pro-rata dilution for others.
Aucune dilution au prorata pour les autres.
It's similar to the renaming matter.
C'est similaire à la question du changement de nom.
Since the shares are all yours now,
Puisque les actions vous appartiennent désormais,
you make the decisions entirely.
Vous prenez toutes les décisions.
However,
Cependant,
you must think it through.
Vous devez bien y réfléchir.
The company bylaws
Les statuts de la société
clearly state
énoncé clair
that decision-making power
ce pouvoir de décision
is absolutely tied
est absolument lié
to shareholding percentage.
au pourcentage de participation.
By doing this,
En faisant cela,
you effectively lose the ability
vous perdez effectivement cette capacité
to compete with the Nie girl
pour rivaliser avec la fille Nie
for control of the company.
pour le contrôle de l'entreprise.
I understand.
Je comprends.
Thank you.
Merci.
Regarding this,
À ce sujet,
has the Nie girl agreed?
La jeune Nie a-t-elle donné son accord ?
I haven't mentioned it to her.
Je ne lui en ai pas parlé.
I wanted your opinion first.
Je voulais d'abord avoir votre avis.
You asked my opinion on renaming
Vous m'avez demandé mon avis sur le changement de nom
and setting up the ESOP.
et la mise en place du régime d'actionnariat salarié (ESOP).
Then tell me.
Alors dis-le-moi.
When you helped
Quand vous avez aidé
the Nie girl's relatives
Les proches de la jeune fille Nie
snatch the project
s'emparer du projet
from Sheng Yuan's hands,
des mains de Sheng Yuan,
why didn't you ask
Pourquoi n'as-tu pas demandé ?
for my opinion then?
Alors, à mon avis ?
About that matter,
À ce sujet,
how will you explain it to me?
Comment allez-vous me l'expliquer ?
Grandpa,
Grand-père,
the PV industry is struggling.
L'industrie photovoltaïque est en difficulté.
Opportunities are rare.
Les occasions sont rares.
We must seize any sliver of hope.
Nous devons saisir la moindre lueur d'espoir.
If Xingjie had approached me first,
Si Xingjie m'avait approché en premier,
we'd have supported him fully too.
Nous l'aurions pleinement soutenu nous aussi.
Is that the truth?
Est-ce la vérité ?
Half and half.
Moitié-moitié.
Well then,
Eh bien,
what's the false part?
Quelle est la partie fausse ?
Xingjie wouldn't come to me.
Xingjie ne voulait pas venir me voir.
So it was just empty talk.
Ce n'étaient donc que des paroles en l'air.
And the true part?
Et la vraie partie ?
If he did come to me,
S'il venait à moi,
how could we turn down business?
Comment pourrions-nous refuser des affaires ?
But we'd do it grudgingly
Mais nous le ferions à contrecœur.
for the money's sake.
pour l'argent.
Look at you.
Regarde-toi.
You've always been a smart kid.
Tu as toujours été un enfant intelligent.
You and your cleverness.
Toi et ton intelligence.
If only Xingjie
Si seulement Xingjie
had half your intelligence and composure,
J'avais la moitié de votre intelligence et de votre sang-froid,
Sheng Yuan's future
L'avenir de Sheng Yuan
could be entrusted to him.
pourrait lui être confiée.
The Feng Teng project
Le projet Feng Teng
is an assessment for him.
est une évaluation pour lui.
What I care about
Ce qui m'importe
isn't just the outcome this time.
Ce n'est pas seulement le résultat cette fois-ci.
More importantly,
Plus important encore,
I want to see the approach he takes
Je veux voir l'approche qu'il adopte.
and the character he displays
et le caractère qu'il affiche
in the process.
dans ce processus.
You're in good health.
Vous êtes en bonne santé.
The succession
La succession
isn't urgent right now.
Ce n'est pas urgent pour le moment.
However,
Cependant,
I have an idea,
J'ai une idée,
but I'm hesitant to share it.
mais j'hésite à le partager.
Speak freely.
Parlez librement.
Actually, I've wanted to suggest
En fait, je voulais suggérer
grooming Xingxiu.
toilettage Xingxiu.
Xingxiu?
Xingxiu ?
Both Xingle and Xingxiu are smart.
Xingle et Xingxiu sont tous deux intelligents.
But Xingle has a flighty personality
Mais Xingle a une personnalité volage
and resists constraints.
et résiste aux contraintes.
Xingxiu is steady and reserved.
Xingxiu est calme et réservé.
As a successor candidate,
En tant que candidat à la succession,
Xingxiu might be more suitable.
Xingxiu serait peut-être plus approprié.
Why isn't he back yet?
Pourquoi n'est-il pas encore revenu ?
When did you get back?
Quand es-tu rentré ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
(Shuangyuan Photovoltaic)
(Shuangyuan Photovoltaïque)
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Your grandpa has left?
Votre grand-père est parti ?
Did he scold you?
Vous a-t-il grondé ?
I did say I'd go with you,
J'ai bien dit que j'irais avec toi,
but work came up.
mais le travail m'a pris.
The equipment is arriving in a few days.
Le matériel arrivera dans quelques jours.
There's a lot to confirm.
Il y a beaucoup de choses à confirmer.
So you prioritize work now?
Vous donnez donc la priorité au travail maintenant ?
What will happen in the future?
Que se passera-t-il à l'avenir ?
Drop the act.
Arrêtez la comédie.
Actually, work wasn't the main point.
En fait, le travail n'était pas le plus important.
I thought about it.
J'y ai réfléchi.
It was better for you two
C'était mieux pour vous deux
to talk alone.
parler seul.
Thank you for being so considerate.
Merci pour votre grande prévenance.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Don't be too touched.
Ne vous laissez pas trop émouvoir.
So did your grandpa scold you?
Alors, ton grand-père t'a grondé ?
No.
Non.
I even made a request.
J'ai même fait une demande.
What request?
Quelle demande ?
I invited Grandpa to officiate
J'ai invité grand-père à officier.
at the company's
à l'entreprise
renaming and unveiling ceremony.
Cérémonie de changement de nom et d'inauguration.
Impressive.
Impressionnant.
No big deal.
Pas de quoi s'inquiéter.
Let's go. Time to clock out.
Allons-y. Il est temps de pointer.
You stood me up today.
Tu m'as posé un lapin aujourd'hui.
Treat me to dinner.
Invite-moi à dîner.
Sure.
Bien sûr.
To the cafeteria.
À la cafétéria.
I'll talk a bit of work
Je vais vous parler un peu du travail
over dinner with Mr. Hua.
au dîner avec M. Hua.
Forget it.
Oublie ça.
I just remembered
Je viens de me souvenir
(Shuangyuan Photovoltaic) I have some unfinished work.
(Shuangyuan Photovoltaïque) J'ai du travail inachevé.
No way.
Certainement pas.
Let's go.
Allons-y.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
you haven't resigned yet.
Vous n'avez pas encore démissionné.
And even if you do, you're a shareholder.
Et même si vous le faites, vous êtes actionnaire.
How can you slack off?
Comment peux-tu te relâcher ?
Right now, the industry is booming.
Actuellement, le secteur est en plein essor.
We need to race against time
Nous devons faire la course contre la montre.
to seize the initiative.
prendre l'initiative.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Xiguang,
Xiguang
you wouldn't
tu ne le ferais pas
be a secret workaholic, would you?
Seriez-vous un bourreau de travail secret, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
The kiss says you're not.
Le baiser dit le contraire.
When did you become
Quand êtes-vous devenu
so childish?
si enfantin ?
The person I'm kissing hasn't changed.
La personne que j'embrasse n'a pas changé.
So sure?
Vous en êtes si sûr ?
How about
Que diriez-vous de
you try kissing me again?
Tu essaies de m'embrasser encore ?
Still the same.
Toujours pareil.
Xiguang,
Xiguang
I've wanted to confirm
Je voulais confirmer
something with you.
Il y a quelque chose avec toi.
What?
Quoi?
Are you really interested in management
Le management vous intéresse-t-il vraiment ?
and the PV industry?
et l'industrie photovoltaïque ?
Don't force yourself
Ne vous forcez pas.
for others.
pour les autres.
Why would you worry about that?
Pourquoi t'inquiéter de ça ?
Of course it's because
Bien sûr, c'est parce que
I'm genuinely interested.
Je suis sincèrement intéressé.
But I still
Mais je suis toujours
don't have any grand ambitions.
Je n'ai pas de grandes ambitions.
For example,
Par exemple,
I don't plan on turning Guang Yu
Je n'ai pas l'intention de devenir Guang Yu
into some giant corporation in the future.
dans une future multinationale .
I just want to do the best I can
Je veux simplement faire de mon mieux.
with every task at hand.
avec chaque tâche à accomplir.
Also,
Aussi,
after helping Aunt secure that project last time,
après avoir aidé ma tante à obtenir ce projet la dernière fois,
I discovered
J'ai découvert
that I enjoy the feeling of winning.
que j'apprécie la sensation de gagner.
I noticed that ages ago.
Je l'ai remarqué il y a longtemps.
When?
Quand?
Back at Changbai Mountains skiing.
De retour sur les pistes de ski des montagnes de Changbai.
You had only been learning for two days
Vous n'appreniez que depuis deux jours.
but were in a hurry
mais étaient pressés
to run off and practice alone.
s'enfuir et s'entraîner seul.
You tried to secretly become a master skier
Tu as essayé de devenir secrètement un maître skieur
without me.
sans moi.
That counts?
Ça compte ?
Of course it does.
Bien sûr que oui.
We see the big in the small.
Nous voyons le grand dans le petit.
Let's go,
Allons-y,
my dear Ms. Nie.
Ma chère Mme Nie.
Meeting in the cafeteria.
Rendez-vous à la cafétéria.
Once we
Une fois que nous
get through this busy period,
traverser cette période chargée,
I'll slack off for half a month.
Je vais me relâcher pendant deux semaines.
No,
Non,
a whole month.
un mois entier.
How?
Comment?
By using up all my accumulated
En utilisant tout mon accumulation
vacation days,
jours de vacances,
lying around every day,
traîner tous les jours,
going out, spacing out,
sortir, rêvasser,
reading novels, and watching dramas.
lire des romans et regarder des séries dramatiques.
With me?
Avec moi?
Absolutely.
Absolument.
When I'm lying down watching TV,
Quand je suis allongé en train de regarder la télé,
I need someone to bring me snacks.
J'ai besoin de quelqu'un pour m'apporter des en-cas.
I'd rather be your pillow.
Je préférerais être ton oreiller.
A pillow that fetches snacks?
Un oreiller qui apporte des en-cas ?
Deal.
Accord.
(July)
(Juillet)
(Guangqi Advanced Manufacturing, Fully Automatic PV Module Assembly Line)
(Guangqi Advanced Manufacturing, ligne d'assemblage de modules photovoltaïques entièrement automatisée)
(August)
(Août)
(Parameters)
(Paramètres)
(Photoelectric Conversion Efficiency: 21.2)
(Efficacité de conversion photoélectrique : 21,2)
Good.
Bien.
(October, Wuwei, Gansu)
(octobre, Wuwei, Gansu)
(Wuwei, Gansu, 100 MW PV Power Project Bidding) After an open, fair, and impartial
(Appel d'offres pour un projet de centrale photovoltaïque de 100 MW à Wuwei, Gansu) À l'issue d'un processus ouvert, équitable et impartial
bidding process
processus d'appel d'offres
and the expert evaluation committee's
et du comité d'évaluation d'experts
stringent review,
examen rigoureux,
we have ultimately determined
nous avons finalement déterminé
that the winning bidder for the 100 MW
que le soumissionnaire retenu pour l'appel d'offres de 100 MW
photovoltaic power project
projet d'énergie photovoltaïque
in Wuwei, Gansu, is
à Wuwei, Gansu, est
Suzhou Shuangyuan
Suzhou Shuangyuan
Photovoltaic Technology Co., Ltd.
Société de technologie photovoltaïque, Ltd.
Shuangyuan!
Shuangyuan !
Well done!
Bien joué!
(Renaming and Unveiling Ceremony of Suzhou Guang Yu) Welcome,
(Cérémonie de changement de nom et d'inauguration du Suzhou Guang Yu) Bienvenue,
(Photovoltaic Technology Co., Ltd.) distinguished guests,
(Photovoltaic Technology Co., Ltd.) invités de marque,
for attending our company's
pour avoir participé à l'événement de notre entreprise
renaming and plaque unveiling ceremony.
Cérémonie de changement de nom et de dévoilement de la plaque.
At a difficult period,
En cette période difficile,
everyone in our company
tout le monde dans notre entreprise
demonstrated unwavering perseverance.
a fait preuve d'une persévérance inébranlable.
Ultimately, we achieved a major breakthrough
Finalement, nous avons réalisé une percée majeure.
in PV cell technology,
en technologie des cellules photovoltaïques,
secured several significant orders,
a obtenu plusieurs commandes importantes,
and emerged from our predicament.
et nous sommes sortis de cette situation difficile.
On this happy occasion,
En cette heureuse occasion,
the company is officially renamed
la société est officiellement renommée
as Guang Yu Photovoltaic.
comme Guang Yu Photovoltaïque.
With 'Yu' as our base,
Avec « Yu » comme base,
and 'Guang' as our source,
et « Guang » comme source,
let us join hands
Unissons nos mains
and forge ahead.
et allez de l'avant.
Well said!
Bien dit !
Let's welcome
Accueillons-nous
Mr. Sheng Xianmin,
M. Sheng Xianmin,
Chairman of Sheng Yuan Group,
Président du groupe Sheng Yuan,
and Ms. Jiang Yun,
et Mme Jiang Yun,
Chairwoman of Yun Shang Investment,
Présidente de Yun Shang Investment,
to unveil the plaque for Guang Yu Photovoltaic.
dévoiler la plaque commémorative de Guang Yu Photovoltaic.
Five.
Cinq.
Four.
Quatre.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
Unveil!
Dévoiler!
(Guang Yu Photovoltaic Technology Co., Ltd.) Bravo!
(Guang Yu Photovoltaic Technology Co., Ltd.) Bravo !
(Guang Yu Photovoltaic Technology Co., Ltd.)
(Guang Yu Photovoltaic Technology Co., Ltd.)
The big stage is for the big bosses.
La grande scène est réservée aux grands patrons.
The small garden's plaque unveiling
Inauguration de la plaque du petit jardin
is for us.
c'est pour nous.
Mr. Lin, please unveil.
Monsieur Lin, veuillez dévoiler.
Not together?
Pas ensemble ?
I covered it.
Je l'ai couvert.
Of course you should unveil it.
Bien sûr, vous devriez le dévoiler.
It's weird to cover and unveil it.
C'est étrange de le couvrir et de le dévoiler.
Obsessed with ceremony?
Obsédé par les cérémonies ?
Then you do the countdown.
Ensuite, vous effectuez le compte à rebours.
Says the one obsessed with ceremony.
Dit celui qui est obsédé par les cérémonies.
Five.
Cinq.
Four.
Quatre.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
(Liu Guang Forest)
(Forêt de Liu Guang)
♪Never felt this way before♪
♪Je n'ai jamais ressenti ça auparavant♪
♪Oh will it stay the same♪
♪Oh, cela restera-t-il le même ?♪
♪Though the seasons change♪
♪Malgré le changement des saisons♪
♪And life gets in the way♪
♪Et la vie s'en mêle♪
When did you rename it secretly?
Quand l'avez-vous renommé en secret ?
When I thought about you leaving Shuangyuan,
Quand j'ai pensé à ton départ de Shuangyuan,
and we won't
et nous ne le ferons pas
be spending 10 more hours
passer encore 10 heures
together every day.
ensemble tous les jours.
♪We'll find our way back to when♪
♪Nous retrouverons le chemin du retour♪
♪Through all the times we were getting thru and learnt we're meant to be♪
♪À travers toutes les épreuves, nous avons surmonté les difficultés et appris que nous étions faits pour être ensemble♪
If you keep talking,
Si tu continues à parler,
I'll lose my resolve
Je vais perdre ma détermination
and won't want to leave.
et ne voudra plus partir.
Absolutely not, Dr. Lin.
Absolument pas, Dr Lin.
Don't let beauty cloud your judgment.
Ne laissez pas la beauté obscurcir votre jugement.
♪I hope you'll never forget♪
♪J'espère que tu n'oublieras jamais♪
Then I need more practice
Alors j'ai besoin de plus de pratique
to build up my resistance.
pour renforcer ma résistance.
♪Every moment of every day♪
♪Chaque instant de chaque jour♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Notre amour trouvera un chemin♪
Is this how you build resistance?
Est-ce ainsi que l'on développe sa résistance ?
Almost.
Presque.
Like this.
Comme ça.
♪Would we ever be close, you and me♪
♪Serions-nous un jour proches, toi et moi♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, où que tu sois, quoi que tu veuilles♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪N'hésitez pas à m'appeler, faites-le-moi savoir♪
♪I hope you'll never forget♪
♪J'espère que tu n'oublieras jamais♪
♪My heart has only you♪
♪Mon cœur n'a que toi♪
♪Every moment of every day♪
♪Chaque instant de chaque jour♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Notre amour trouvera un chemin♪
You've been mysteriously
Vous avez été mystérieusement
keeping me away.
me tenant à distance.
Was it for today?
C'était pour aujourd'hui ?
Exactly.
Exactement.
Is there another surprise inside?
Y a-t-il une autre surprise à l'intérieur ?
No, nothing like that.
Non, rien de tel.
Don't overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
But it's very beautiful inside.
Mais l'intérieur est magnifique.
Come with me.
Viens avec moi.
Look.
Regarder.
♪A gathering storm above♪
♪Une tempête se prépare au-dessus de vous♪
I'll make you a drink.
Je vais vous préparer un verre.
♪Countless stops along the way♪
♪D'innombrables arrêts en chemin♪
♪Love shouldn't rush today♪
♪L'amour ne devrait pas se précipiter aujourd'hui♪
♪Has yesterday's rain stopped?♪
♪La pluie d'hier a-t-elle cessé ?♪
♪Today the sun shines bright♪
♪Aujourd'hui, le soleil brille de mille feux♪
♪I who once stood in the corner's light♪
♪Moi qui me tenais jadis dans la lumière du coin♪
♪Wishing to follow you out of sight♪
♪Je souhaite te suivre hors de vue♪
Liu Guang.
Liu Guang.
Forest.
Forêt.
I'll take the light.
Je prendrai la lumière.
You take the forest.
Vous prenez la forêt.
♪Now holding your hands♪
♪Maintenant, je te tiens la main♪
♪Holding tight, embracing soft♪
♪Serrer fort, enlacer doucement♪
♪To guard your gentle smile aloft♪
♪Pour préserver ton doux sourire♪
♪Over countless hurdles, we prevailed♪
♪Par-delà d'innombrables obstacles, nous avons triomphé♪
♪Now meeting eyes that never failed♪
♪Maintenant, nos regards se croisent, des regards qui n'ont jamais failli♪
♪No retreat, no fear of winter's cold♪
♪Pas de retraite, pas de peur du froid hivernal♪
Let's go sit on the swing over there.
Allons nous asseoir sur la balançoire là-bas.
♪And me♪
♪Et moi♪
♪Dreams realized, dreams broken, dreams fade♪
♪Rêves réalisés, rêves brisés, rêves qui s'estompent♪
♪They're only dreams we've made♪
♪Ce ne sont que des rêves que nous avons créés♪
♪Awake to streets aglow♪
♪Réveil dans des rues illuminées♪
♪With me beside you as you go♪
♪Avec moi à tes côtés tout au long de ton parcours♪
♪Skies darken, gloom descends, night falls♪
♪Le ciel s'assombrit, la tristesse s'installe, la nuit tombe♪
♪It's only rain, after all♪
♪Ce n'est que de la pluie, après tout♪
♪We push the window wide to see skies so blue♪
♪Nous ouvrons grand la fenêtre pour voir un ciel si bleu♪
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
This time last year,
L'année dernière à la même époque,
I first came here.
Je suis venu ici pour la première fois.
Full of revenge?
Plein de vengeance ?
No.
Non.
I didn't know what I wanted to do.
Je ne savais pas ce que je voulais faire.
But
Mais
I would never hurt you.
Je ne te ferais jamais de mal.
I just didn't expect
Je ne m'y attendais pas du tout.
that only one day after joining,
que seulement un jour après son embauche,
someone would fall right into my hands.
Quelqu'un tomberait directement entre mes mains.
How did you feel back then?
Comment vous sentiez-vous à ce moment-là ?
Were you secretly pleased?
En étiez-vous secrètement ravi(e) ?
I was not pleased.
Je n'étais pas satisfait.
I was flustered.
J'étais décontenancée.
"It's bad."
« C'est mauvais. »
"I haven't planned yet."
«Je n'ai pas encore fait de plan.»
"Why is she right in front of me?"
« Pourquoi est-elle juste devant moi ? »
If I weren't the one involved,
Si je n'étais pas impliqué,
I'd be fooled by you.
Je me laisserais berner par vous.
Back then,
À cette époque,
you said with a cold expression,
dis-tu d'un ton froid,
"Miss Nie,
"Mademoiselle Non,
I don't think you're suited
Je ne pense pas que vous soyez fait pour ça.
for an accounting job."
pour un poste en comptabilité.
"From now on,
"Désormais,
you'll work at the Management Dept."
Vous travaillerez au département de gestion.
That was a reflex.
C'était un réflexe.
Actually, there's another reason
En fait, il y a une autre raison
for changing the name.
pour changer le nom.
You come and go all the time.
Tu vas et viens sans cesse.
I want to keep
Je veux garder
a trace of you here.
Il reste une trace de toi ici.
♪A gathering storm above♪
♪Une tempête se prépare au-dessus de vous♪
♪A winding path to trace♪
♪Un chemin sinueux à suivre♪
♪Countless stops along the way♪
♪D'innombrables arrêts en chemin♪
♪Love shouldn't rush today♪
♪L'amour ne devrait pas se précipiter aujourd'hui♪
♪Has yesterday's rain stopped?♪
♪La pluie d'hier a-t-elle cessé ?♪
♪Today the sun shines bright♪
♪Aujourd'hui, le soleil brille de mille feux♪
♪I who once stood in the corner's light♪
♪Moi qui me tenais jadis dans la lumière du coin♪
♪Wishing to follow you out of sight♪
♪Je souhaite te suivre hors de vue♪
♪How long to wait if we miss once more?♪
♪Combien de temps faudra-t-il attendre si nous échouons encore une fois ?♪
♪My heart beats only for you♪
♪Mon cœur ne bat que pour toi♪
♪Through rushing crowds, we made our way♪
♪À travers la foule en délire, nous nous sommes frayé un chemin♪
♪Now holding your hands♪
♪Maintenant, je te tiens la main♪
♪Holding tight, embracing soft♪
♪Serrer fort, enlacer doucement♪
♪To guard your gentle smile aloft♪
♪Pour préserver ton doux sourire♪
♪Over countless hurdles, we prevailed♪
♪Par-delà d'innombrables obstacles, nous avons triomphé♪
♪Now meeting eyes that never failed♪
♪Maintenant, nos regards se croisent, des regards qui n'ont jamais failli♪
♪No retreat, no fear of winter's cold♪
♪Pas de retraite, pas de peur du froid hivernal♪
♪The sun shines on you♪
♪Le soleil brille sur toi♪
♪And me♪
♪Et moi♪
♪Dreams realized, dreams broken, dreams fade♪
♪Rêves réalisés, rêves brisés, rêves qui s'estompent♪
♪They're only dreams we've made♪
♪Ce ne sont que des rêves que nous avons créés♪
♪Awake to streets aglow♪
♪Réveil dans des rues illuminées♪
♪With me beside you as you go♪
♪Avec moi à tes côtés tout au long de ton parcours♪
♪Skies darken, gloom descends, night falls♪
♪Le ciel s'assombrit, la tristesse s'installe, la nuit tombe♪
♪It's only rain, after all♪
♪Ce n'est que de la pluie, après tout♪
♪We push the window wide to see skies so blue♪
♪Nous ouvrons grand la fenêtre pour voir un ciel si bleu♪
♪There'll always be me and you♪
♪Il y aura toujours toi et moi♪